【预习测】
1. 普朗克在1900年将“能量子”引入物理学，开创了物理学的新纪元。人们在解释下列哪组实验现象时，都利用了“量子化”的观点（光电效应现象；氢原子光谱实验）
2. 当某种单色光照射到金属表面时，金属表面有光电子逸出，如果光的强度减弱，频率不变，则（单位时间内逸出的光电子减少）
3. 在演示光电效应的实验中，把某种金属板连在验电器上。第一次用弧光灯直接照射金属板，验电器的指针就张开一个角度。第二次在弧光灯和金属板之间插入一快普通的玻璃板，再用弧光灯照射金属板，验电器指针不张开，因此可以判定，使金属板产生光电效应的是弧光中的（紫外光成分）
4. 用图示装置研究光电效应现象，光阴极k与滑动变阻器的中心抽头c相连，当滑动头P从a移到c的过程中，光电流始终为零。为了产生光电流，可采取的措施是（增大入射光的频率）
5. 在光电效应实验中，飞飞同学用同一光电管在不同实验条件下得到了三条光电流与电压之间的关系曲线（甲光、乙光、丙光），如图所示。 则可判断出（乙光的波长大于丙光的波长）
6. 光电效应实验中，下列表述正确的是（遏止电压与入射光的频率有关；入射光频率大于截止频率才能产生光电子）
7. 如图所示，电路中所有元件完好，光照射到光电管上，灵敏电流计中没有电流通过。其原因可能是（入射光波长太长；电源正负极接反）
8. 在做光电效应的实验时，某金属被光照射发生了光电效应，实验测得光电流的遏制电压Ua与入射光的频率v的关系如图所示，由实验曲线可求出（该金属的逸出功；照射该金属的单色光最低极限频率和最大极限波长；普朗克常量）
9. 如图所示，表示发生光电效应的演示实验，那么下列选项中正确的是（灵敏电流计不显示读数，可能是因为入射光频率过低；发生光电效应时，光电子是从k极跑出来）
10. 用甲、乙两种单色光照射同一金属做光电效应实验，发现光电流与电压的关系如图所示。己知普朗克常量为h，被照射金属的逸出功为W0，遏止电压为Uc，电子的电荷量为e，则下列说法正确的是（乙光的频率为(W0+eUc)/h；甲光的强度大于乙光的强度）

【出门测】
1.《光电效应测普朗克常数》实验中，遏止电压的测量，一般三种方法①零电流法②补偿法③拐点法是否已经全部了解掌握？（全掌握了）
2. 是否理解和掌握了“光电管饱和光电流和光强的关系”测量方法？（理解了掌握了）
3. 实验中，下列注意事项，哪些必须遵守？（全选）