【预习测】
1. 大电容电路的充放电常数是否比小电容的充放电时间常数长？（不一定）2. 正弦波经过全波整流滤波电路后，峰值电压比半波整流后的峰值电压：（半波整流峰值电压高（考虑二极管的导通电压））
3. 正弦波经过半波整流电路后，负载上电压大于 0 的时长与等于0 时长的关系：（大于0时长<等于 0 时长（同样考虑二极管的导通电压））
4. 我国市政供电是交流电，频率是多少：（50Hz）
5. 输入方波 Up 为 5.00V，请问有效值为多少？（5.00V）
题目变更：输入方波 Up为 5.00V，Up-p为 10.00V，占空比为 50%，请问有效值为多少？（5.00V）

【出门测】
1. 在同样负载和电路情况下，经过整流滤波电路后，以下对于纹波系数和电路元件参数的关系描述正确的是（电容越大，纹波系数越小；频率越高，纹波系数越小）
2. 同样电容容量和负载情况下，单电容滤波输出电压值（大于）π型滤波输出电压值。3. 全波整流输出电压峰值（小于）半波整流输出电压峰值。
4. 全波整流滤波电路中，同样负载情况下，10μF 单电容 RC 滤波电路的输出电压比1μF电容RC 滤波电路（大）
5. 对整流滤波输出电压纹波系数有影响的因素是（负载大小、电容大小、信号源频率）