【预习测】
1. 使用半导体温度计测量温度时，应使得热敏电阻工作在其伏安特性曲线的哪个区域（小电流线性区）
2. 温度对实验中使用的热敏电阻的电阻值有很大影响，下列说法不正确的是（随着温度的升高，原子热运动的加剧会阻碍电子的运动，所以温度上升会使热敏电阻的电阻值增大）
3. 在焊接电路的过程中，以下说法正确的是（使用电烙铁时，要注意不要让烙铁头触碰身体或其他仪器的导线）
4. 本实验中使用下面哪种元器件为温度传感器（负温度系数半导体热敏电阻）
5. 用半导体温度计测量温度，指针稳定不动时，电桥平衡（错误）
6. 焊接电路时，开关应置于1档，电流表的“+”极应最后与E点连接（正确）

【出门测】
1. 关于温度计测试内容，下列说法正确的是（恒温水浴箱的温度应由水银温度计读出，不能使用水浴箱设置的温度）
2. 可变电阻器R的主要作用是（调节Vcd）
3. 若一个已经标定好的半导体温度计使用一段时间后，将开关打到2挡，发现指针偏离了满刻度位置，此时需要（调节R）
4. 在标定好的微安计表盘上，温度值有什么特征（低温处稀疏、高温处密集）
5. 可调电阻R1、R2的调节方式应选择先粗调，再细调（正确）
6. 使用半导体温度计测量温度时，若R1、R2的值不小心改变了，可直接用万用表重新测量并调节R1和R2（错误）