【1303预习测A】
1. 判断望远镜光轴已垂直仪器主轴的标准是：（平面镜 A 面和 B 面的反射像都落在分划板上部的十字线中心）
2. 如果望远镜光轴已垂直仪器主轴，但载物台倾角没调好，平面镜A 面和B 面的反射像表现为（一个偏上，一个偏下且偏离程度相近）
3. 调整望远镜时其中有两个调整步骤为：1）目镜调焦（使分划刻线清晰）；2）调望远镜对平行光聚焦（使平面镜反射的绿十字像清晰）。这两个步骤的先后顺序为（必须先调节1）再调节 2））
4. 分光计的调整关键是要调好哪个部分（望远镜筒）
5. 分光计读数时需要读出两个游标，目的消除偏心误差的影响（正确）
6. 望远镜筒光轴垂直于仪器主轴的调整完成后，在后面的调整过程中望远镜头的俯仰调节螺钉也可以调节（错误）

【1303预习测B】
1. 判断平行光管光轴已垂直仪器主轴的标准是：狭缝的像（落在分划板中心的横线上）
2. 分光计直接测量的物理量是：（角度）
3. 对目镜进行调焦的方法及判断依据是：（调整目镜调焦手轮，使分划板上的刻线最清晰）
4. 如果载物台已调好，但望远镜光轴不垂直仪器主轴，平面镜 A 面和B 面的反射像表现为：（两个都偏上或都偏下）
5. 分光计读数圆盘的读数方法与游标卡尺相似。（正确）
6. 望远镜筒光轴垂直于仪器主轴的调整完成后，其他部分的调节以望远镜的光轴为基准，在后面的调节过程中望远镜筒的俯仰调节螺钉不能再动。（正确）

【1312预习测】
1. 双面反射镜两侧反射的绿十字都位于正确的位置后，此时分光计的样品台垂直于仪器的主轴。（错误）
2. 调节分光计需要先调节望远镜后调节平行光管。（正确）
3. 使用分光计测量角度，当读数时，游标盘第 7 条线对准，此时角度的分数部分有可能不是7 分。（正确）
4. 通过分光计和汞灯可以测量三棱镜对紫光的折射率。（正确）
5. 通过望远镜的俯仰螺丝调节使得绿十字上移，双面反射镜另一面的绿十字也将上移。（正确）
6. 利用双面反射镜调节分光计前需要调节阿贝目镜，顺序是先调节目镜对分划板聚焦后调节目镜对反射回来的绿十字聚焦。（正确）

【1303出门测A】
1. 用双面反射镜（放置方式如下图所示，位于 ab 的中垂线上）调好望远镜筒后，将载物台上的双面反射镜替换为三棱镜，如果此时只能观察到其中一个光学面反射回来的绿十字。错误的说法或做法是（需要再调节望远镜筒的俯仰螺钉）
2. 放上三棱镜之后，发现反射回来的绿十字很淡。错误的说法或做法是（调亮环境光后可以将绿十字看得更清楚）
3. 在完成载物台调节螺钉、望远镜筒俯仰调节螺钉和平行光管俯仰调节螺钉的粗调后，放上双面反射镜时在目镜中只能观察到其中一面所反射回来的绿十字像，此时应该（再次粗调载物台调节螺钉和望远镜筒俯仰调节螺钉）
4. 测量三棱镜的最小偏向角时，以下说法正确的有
答案：
（1）在寻找最小偏向角的过程，需要仔细旋转载物台改变光线入射到三棱镜上的入射角，找到偏向角从逐渐减小到开始增大的零（临）界点。
（2）当狭缝宽度较窄时可以观察到黄色谱线是由分离的两条谱线组成的。
（3）在目镜中至少可以观察到三条谱线，依次是黄色、绿色和蓝紫色谱线。

【1303出门测B】（有一题系统答案与此不一致，请自行甄别）
1. 用双面反射镜（放置方式如下图所示，位于 ab 的中垂线上）调好望远镜筒后，将载物台上的双面反射镜替换为三棱镜，如果此时无法观察到其光学侧面反射回来的绿十字像，错误的说法或做法是（需要再调节望远镜筒的俯仰螺钉。）
2. 在完成载物台调节螺钉、望远镜筒俯仰调节螺钉和平行光管俯仰调节螺钉的粗调后，放上双面反射镜时在目镜中只能观察到其中一面所反射回来的绿十字像，此时应该（再次粗调载物台调节螺钉和望远镜筒俯仰调节螺钉。）
3. 在利用各半调整法调节望远镜光轴与仪器主轴垂直的过程中，以下说法错误的是（可以只调节望远镜筒俯仰螺钉使绿十字像与目标重合。）
4. 放上三棱镜之后，发现反射回来的绿十字像很淡。正确的说法和做法有：三棱镜和望远镜筒的中心高度可能不一致，导致一部分光未能被棱镜光学面反射回去，此时应调节载物台的高度使其一致。
三棱镜表面的反射率远小于双面反射镜镜面的反射率。
调暗或遮挡环境光后可以将绿十字看得更清楚。
5. 测量三棱镜的最小偏向角时，以下说法错误的有：
在最小偏向角附近，谱线偏向角大小对入射角的改变会不太敏感，但这并不会增加最小偏向角的测量误差。
黄色谱线的偏向角比绿色谱线大。
在目镜中至少可以观察到三条谱线，偏向角从小到大依次是蓝紫色、绿色和黄色谱线。

【1312出门测】
1. 调节望远镜，最开始应该先（粗调望远镜和载物台水平）。
2. 分光计在测量前需要调节（全选 望远镜垂直于仪器主轴、平行光管垂直于仪器主轴、望远镜对平行光聚焦、平行光管发出平行光）
3. 操作时：手不能直接触摸光学表面；手不能握住望远镜筒转动望远镜；手不能按住样品台来转动游标盘。（正确）