【预习测】
1. 在进行密立根油滴实验时，选择一个合适的油滴（q≤6e0），它的静止平衡电压标准是（100V ~300V）
2. 在密立根油滴实验前，需要对实验装置进行水平调节操作吗？（需要）
3. 在密立根油滴实验中，主要验证电荷的（颗粒性）
4. 在进行密立根油滴实验时，选择一个合适油滴（q≤6e0）的试测时间范围是（10～30秒）
5. 下列关于物理学史的说法，正确的是（汤姆森发现了电子，密立根通过油滴实验测定了电子的电荷量）
6. 如何判断油滴所带电荷量的改变？（再平衡时所加的电压有极大的改变。）
7. 密立根油滴实验中，基本电荷e0的计算，应是对实验测得的多个油滴电荷q求（最大公约数）
8. 在密立根油滴实验时，任意一个油滴都可以被作为实验测量对象吗？（不是）
9. 密立根油滴实验静态法测量中，主要测量几个物理量：（油滴静止时的平衡电压；自然下落段的时间）
10. 以下说法正确的是
将实验测得的一系列油滴的平衡电压和自然下落时间的数（值）对(Ui,tfi)，在坐标纸上画成散点图。再进行曲线分析（或改直后进行线性回归分析），得出元电荷电量e0的数值（最小二乘法推算e0值）。
将实验测量和计算得到的一组油滴的带电量数值，除以公认值e0，得到各油滴的带电量子数（一般为非整数），再对这些数，行四舍六入五取整，作为各油滴的带电量子数n（整数）（反演法推算e0值）。

【出门测】
填写你测量得到的电子电荷