生活中的物理实验1
【预习测】
1. 在液体或气体中的微粒尺寸在什么范围时，布朗运动较为明显？（10-5~10-3 cm）
2. 在地球上和太空中测量得到物体的质量有何关系？（基本相同）
3. 下面关于白炽灯灯丝电阻的描述中，不正确的是（灯丝电阻率是一个定值，不随温度变化）
4. 下面关于静电的说法不正确的是（静电现象中—般电压很小，电流很大）
5. 下列关于单摆实验的描述不正确的是（摆球大小和摆长和单摆的周期无关）
6. 下面关于表面张力的说法中不正确的是（本实验中不直接使用水是因为水没有表面张力）
7. 沉浮子实验中里面的小瓶必须使用硬质材质，否则无法观察到现象。（错误）
8. 加热镍片超过其居里温度可以使镍片由没有磁性变为有磁性。（错误）

【出门测】
1. 下面关于眼镜的说法，错误的是（近视镜的度数是指凹透镜的焦距与100的乘积）
2. 声波驻波演示实验中不可以调整哪些参数？（振动源方向）
3. 关于口罩，下列说法错误的是？（酒精可以腐蚀口罩表面的疏水材料，形成大的孔洞，破坏疏水性；口罩只是通过其材料中小孔的尺寸来过滤和阻挡有害物质）
4. 折纸时使用较薄的卫生纸一般都可以对折10次以上。（错误）

生活中的物理实验2
【预习测】
1. 关于红外光波的说法正确的是（人眼无法看到红外光）
2. 下面关于温度和热交换的说法中，不正确的是（物体都是温度上升时膨胀，降温时体积收缩）
3. 一般铅笔笔杆上标注的字母B代表什么（黑度和笔芯中石墨含量）
4. 关于蜡烛的燃烧，说法正确的是（燃烧的是棉芯和气态石蜡）
5. 对于楞次定律相关的磁体下落实验中，关于管子选择不正确的是（磁铁选定后管子内径越大下落减慢现象越明显）
6. 关于太阳能电池，下列说法错误的是（N型半导体是指半导体中掺杂了N元素）
7. 摩擦起电的两物体所带电荷是同号的（错误）
8. 伯努利原理的推论为流体流动时，流速越大的区域，压强越大（错误）
9. 关于安培旋转线圈实验说法不正确的是？
导线圈的旋转方向不受电源正负极方向的影响。
导线圈需要链接电源正极,但可以不连接负极。
线圈的电阻率不影响其旋转过程。
10. 海伦喷泉实验中两个瓶子的连通管可以是玻璃管。（错误）
11. 耦合摆实验中可以观察到两个简谐振动的合成拍现象。（正确）

【出门测】
1. 大小相同的木块和铁块从同一斜面上同一点向下滑，若忽略摩擦，两滑块斜面底端的末速度是否相同（相同）
2. 我国的《中国居民膳食指南》建议成年人每天盐的摄入量不超过（6g）
3. 关于蜡烛燃烧的说法，正确的说法是（蜡烛燃烧中有物理过程也有化学过程 / 蜡烛火焰是气态石蜡与氧气的化学反应形成的）
4. 一般用线分辨率来定义人眼的视觉分辨率（错误）