【预习测】
1. 显微镜的总放大倍率等于（物镜放大倍率和目镜放大倍率的乘积）
2. 显微镜的分辨力由哪个器件的分辨力来决定（物镜）
3. 光学显微镜的分辨极限为（200nm）
4. 将低倍物镜转换成高倍物镜观察时，视野中的物像范围如何变化（缩小）
5. 物镜的分辨力是由那两项决定的（照明光的波长；数值孔径）
6. 物镜的工作距离与其焦距成负相关，焦距越长，工作距离越小（错误）
7. 当旋转粗调手轮寻找样品像时，应先升高载物台，再降低载物台，实验者从目镜中进行观察，当样品模糊的像出现时停止旋转，换用细调手轮把样品的像调至清晰（正确）
8. 切换物镜时，应当小心的用手扳着物镜转动，当旋转到位后，物镜会自动卡位（错误）
9. 近代光学显微镜通常采用两极放大，其物镜和目镜均为会聚透镜（正确）
10. 物镜的放大倍数与其长度成正相关，放大倍数越大，物镜越长（正确）

【出门测】
1. 使用显微镜时，应按照哪种顺序（先低倍再高倍，先目镜再CCD）
2. 你离开实验室时，显微镜的调光旋钮处于什么状态（调至最小）
3. 你离开实验室时，把显微镜的哪个物镜切换到光路中（4倍）
4. 你测量得到的剥去涂覆层后的光纤（包含纤芯和包层）直径约为（125μm）
5. 你离开实验室时，显微镜的载物台位于哪个位置（最低位置）
