【预习测】
1. 用位移法测量凸透镜焦距时，物和像屏之间的最佳距离为（略大于4倍焦距）
2. 用平面镜反射法（也称自准直法）测量凸透镜焦距时，在物屏上所成的像为（倒立等大的实像）
3. 高斯成像公式中，p,p'分别对应物距、像距，用公式法测量凸透镜焦距时（p为负、p′为正）
4. 凸透镜成像时，所成像为缩小倒立的实像，则物距为（大于两倍焦距）
5. 在放大镜的成像光路中，物距为（小于焦距）
6. 在照相机的成像光路中，物距为（大于两倍焦距）
7. 在取放光学元件的过程中，只能拿元件的磨砂面，不能用手触摸元件的光学表面（正确）
8. 透镜的色差是由于透镜材料对不同波长光的折射率不同导致的 （正确）
9. 透镜两表面在其主轴上的间隔与球面的曲率半径相比不能忽略，称为厚透镜；若可以略去不计，则称为薄透镜。实验室中常用的透镜大多为薄透镜（正确）
10. 用位移法测量凸透镜焦距时，两次所成的像分别为（一个放大的实像、一个缩小的实像）
11. 凸透镜成像时，所成像为放大倒立的实像，则物距为（1倍焦距和2倍焦距之间）

【出门测】
1. 在调节光路共轴的过程中，说法错误的是（直接利用透镜成像调节光路共轴即可，粗调环节可有可无）
2. 在利用物像距法（公式法）测量凸透镜焦距的过程中，如果发现所成的像太大难以进行测量，此时可以（增加凸透镜和1字屏之间的距离，减小像屏和1字屏之间的距离）
3. 在测凹透镜焦距的过程中，以下说法正确的有（凹透镜无法直接在像屏上成像；用凸透镜辅助成像时，凸透镜所成的像应当小一些）
4. 在位移法测凸透镜焦距的过程中，正确的说法和做法有（1字屏和像屏之间的距离必须大于4倍焦距；如果发现所成大像很大、小像很小，应当减小1字屏和像屏之间的距离；透镜安装在光具座上时沿光轴方向有偏心，也不会影响测量结果）
5. 在自准直法测凸透镜焦距的过程中，正确的说法有（调节完成后应在1字屏上成清晰等大倒立的实像；此方法的原理与调整分光计望远镜筒对十行光聚焦的原理相同）
6. 在自准直法测凹透镜焦距的过程中，元件的摆放顺序一般为：1字屏、凸透镜、凹透镜、平面反射镜。正确的说法有（可以将凸透镜、凹透镜和平面反射镜三者紧贴在一起调节实现自准直成像；如果凸透镜所成像的像距不合适，可能无法实现自准直成像）