【预习测A】
1. 光通过小孔会发生衍射，产生明暗相间的条纹衍射图样，大约有____的光能量集中在中央亮斑，称为艾里(Airy)斑（84%）
2. 当光源和接收屏都距离衍射屏无限远（或相当于无限远）时，在接收屏处由光源及衍射屏产生的衍射为（夫琅禾费衍射）
3. 单缝衍射中，位于两相邻暗条纹之间的是各级亮条纹，它们的宽度是中央亮条纹宽度的（1/2）
4. 双缝衍射时，当dcosφ=nλ确定的干涉极大正好与由acosφ=kλ确定的衍射极大的位置重合时，第n级干涉极大将不会出现，称为缺级（错误）
5. 双缝夫琅禾费衍射图样是单缝衍射和双缝干涉这两个因素联合作用的结果（正确）

【预习测B】
1. 对于光学成像系统而言，用艾里斑直径衡量成像面分辨率的极限，艾里斑半径为（r=1.22λf/D）
2. 单缝衍射中，k级暗条纹对应的衍射用φk=xk/L,其中xk为（第k级暗条纹距离中央亮条纹中心的距离）
3. 双缝衍射实验中当____与____的位置重合时，会发生缺级（干涉极大、衍射极小）
4. 单缝衍射中，中央亮条纹宽度是其他级次亮条纹宽度的两倍（正确）
5. 当光源和接收屏都距离衍射屏无限远（或相当于无限远）时，在接收屏处由光源及衍射屏产生的衍射为（夫琅禾费衍射）

【出门测A】
1. 小孔衍射图案中，中央的艾里斑为（亮斑）
2. 实验中所使用的激光的波长为（632.8 nm）
3. 实验中眼睛不可以直视激光（正确）
4. 双缝夫琅禾费衍射图样中，明暗条纹是等间距分布的（正确）
5. 在单缝衍射中，当入射波长一定时，单缝缝宽越大，衍射现象越明显，条纹越宽（错误）

【出门测B】
1. 实验中所使用的激光器为（氦氖激光器）
2. 圆孔衍射中，中央亮斑的形状为（圆形）
3. 以下说法正确的是（更换衍射元件时，应盖上CCD镜头盖；眼睛不能直视激光；激光不能长时间直接照射到CCD上）
4. 在双缝衍射中，缝宽越大，亮条纹中央亮区的宽度越宽（错误）
5. 单缝衍射中，除中央亮条纹外，其余亮条纹等间隔分布（正确）