【预习测】
1. 在研究滑块在倾斜导轨上作匀加速直线运动实验时，如作v2～2s关系图，斜率和截距代表的意义分别是（加速度和初速度）
2. 为了尽量减小实验误差，本实验中的U型挡光片的宽度选择要求（尽量窄）
3. 两个物体发生碰撞，该碰撞的恢复系数e的大小取决于哪些因素（两个物体的材质）
4. 气垫导轨未调平对测量v和a的影响是二者同时减小。（正确）
5. 气垫导轨的横向调平是观察滑块与导轨之间的气隙宽度，纵向调平是调节单脚螺丝。（正确）

【出门测】
1. 碰撞实验中，小滑块应放在两个光电门之间哪个位置比较好（靠近与大滑块较远的光电门）
2. 本实验中用到的光电门的计时原理是U型挡光片第一次对光电门挡光时，计时开始，第二次对其挡光时，计时结束，假设挡光片自左向右的四条边的端点分别标为ABCD时，当带有挡光片的滑块自左向右运动时，对应的Δs为其中的哪一段？（BD）
3. 气垫导轨未调平对测量v和a可能的影响是（v增大a增大；v减小a减小）
4. 碰撞实验用软件计算恢复系数时，由于实验误差的存在，得到完全弹性碰撞的e值大于1是有可能的（正确）
5. Δs只需要用游标卡尺测量一次即可获得。（错误）