【预习测】
1. 雷诺系数的计算需要知道哪些参数（小球的半径、小球在水中的速度、水的运动粘度）
2. 测定粘滞系数时，雷诺系数处于哪个范围就可以忽略涡流扰动的影响（Re<0.1）
3. 关于粘滞系数的修正，以下说法不正确的是（粘滞系数不需要修正）
4. 斯托克斯公式的推导不包含以下哪个条件（有限容积）
5. 关于匀速下降区，以下说法正确的是（材质相同的大球和小球，大球的匀速区长度比小球短）
6. 温度对粘度有影响吗？（有影响）
7. 下面哪些说法是错误的？
斯托克斯公式指出，在给定力（重力）的作用下，密度与流速、粘滞系数成比例
斯托克斯公式指出，在给定力（重力）的作用下，重力与密度、粘滞系数成比例
斯托克斯公式指出，在给定力（重力）的作用下，重力与流速、粘滞系数成比例

【出门测A】
1. 以下放入小球时的操作正确的是（镊子沾油后擦干净）
2. 本实验中仪器不需要估读的是（游标卡尺）
3. 要使液体始终保持静止状态，在实验过程中不可捞取小球扰动液体。（正确）

【出门测B】
1. 本实验中仪器不需要估读的是（游标卡尺）
2. 关于匀速区的描述正确的是（匀速区位于中间区域）
3. 以下放入小球时的操作正确的是（镊子沾油后擦拭干净）
4. 以下实验操作正确的是（用较大球寻找匀速区）
5. 关于本实验中电子天平的使用错误的是（用力按压天平；一次测量6个小球的质量，再求平均值；打开天平就直接开始称重）