【预习测】
1. 下列选项中，哪个不是超声波的特点（超声波在传播过程中易发散）
2. 声速实验中采用相位比较法测量波长时，可以通过观察李萨茹图形判断相位差。李萨茹图形一般是稳定的椭圆。当相位差为（pi）时，可以观察到二、四象限的直线。
3. 声速测量仪中，作为超声波发生器的压电陶瓷换能器利用的是（逆压电效应）
4. 声速在气体中传播的速度与温度、比热容、摩尔质量气体的成分、相对湿度等参数相关。（正确）
5. 采用共振法和相位法测声速时，相邻两次测量的位置差值为声波的一个波长，这样有利于换能器在有限的移动范围内，测得多个数据进行处理，从而减少测量误差。（错误）

【出门测】
1. 相位比较法中，李萨如图形从一三象限的直线变换到二四象限的直线时，换能器之间的距离改变了（二分之一个波长）
2. 声速测量仪中，作为超声波接收器的压电陶瓷换能器利用的是（正压电效应）
3. 干涉法测量波长实验中，以下关于接收换能器上的信号说法正确的是（位移最小，声压最大）
4. 驻波法测波长寻找最大振幅时，如果鼓轮转动使得示波器上的图像恰好刚刚超过最大振幅位置，需要小心把鼓轮调回再次寻找最大值，读出位置读数。（错误）
5. 相同条件下，声音在气体中的速度随温度的升高而增大。（正确）