【预习测】
1. 每个直接测量量都可以多次测量，是否每个直接测量量都需要多次测量？（根据每个直接测量量的相对不确定度大小决定）
2. 热电偶的冷端开始是放在冰水混合物里的，实验记录数据过程中发现冰全化了，应该怎么处理？（往保温桶里加冰，重新做实验）
3. 热学实验中系统和外界的热交换是难免的，为了提高实验精度，最常用的实验方法是什么？（补偿法）
4. 热电偶的工作原理是什么？（将温度转化为电量）
5. 多次测量可以减小误差吗？（可以）

【出门测】
冷却法
1. 根据现有实验仪器如何减小测量误差？（冷却时不移走加热筒）
2. 实验中要把金属加热到200多度，实验中需要换样品，你会如何操作？（用镊子拿样品）
3. 实验中说降温时间是从102度测到98度，请问能否从104度测到96度？（可以）
4. 如果允许你改进实验，你会如何做？（增加加热筒的内径）
5. 实验开始前，为何要把热电偶热端的金属材料调竖直？（冷却时金属不碰到加热筒）
混合法
1. 把锌粒倒入玻璃试管中，盖橡皮塞时要注意什么？（用手轻敲橡皮塞后放水里蒸）
2. 往量热筒里加冰时，为了不使量热筒外表有水凝结，正确的做法是（使冰水混合后的温度低于室温3-4度）
3. 量热筒里搅拌器的作用是什么？（散热均匀）
4. 实验中用到的水银气压计的精度是多少？（0.05hPa）
5. 本实验中用到了哪些实验方法？（补偿法、混合法）