【预习测】
1. 下列有关模拟示波器和数字示波器的说法，不正确的是（两者都是在信号进入示波器后立即将模拟信号采样，存储其数字信号）
2. 根据Nyquist定理，只有采样频率____被测信号频率____时，才能在显示端理想的复现该信号（大于，两倍）
3. 请选择示波器正确的英文名称（Oscilloscope）
4. 以下有关数字示波器信号触发功能的说法，不正确的是（触发源和触发电平的设置不影响示波器显示图像的稳定性）
5. 常见的触发方式有（单次触发，自动触发，正常触发）
6. 示波器直接测量的物理量是（时间，电压）
7. 示波器的采样是等间隔的（正确）

【出门测】
1. 观察李萨如图形时，如果发现李萨如图形一直转动，可能的原因是（CH1和CH2两个信号的周期之间不是整数倍的关系）
2. 观察李萨如图形时，水平方向（X轴）代表（电压）
3. 实验中使用的示波器采样率为（1Gs/s）
4. 在数字示波器中若两输入信号的频率分别为fx=1200Hz, fy=800Hz，则此时示波器中的李萨如图形应是（B）
5. 下列关于数字示波器使用的说法，正确的是（数字示波器可以对两个输入信号进行加减操作）
6. 示波器可以对两个输入信号进行加操作，不能进行减操作（错误）
7. 在数字示波器中，用x轴的时基测信号的时间参数时，调节时基，使得面板里显示的波形越密，用measure菜单测出的周期越精确（错误）
8. 在数字示波器实验中，李萨如图形使用XY模式，XY轴均代表电压，所以时基可以任意选取（错误）
9. 本实验中，脉冲波的脉冲宽度是指周期的一半（错误）
10. 应使用适当的时基，使得李萨如图形显示完整（正确）
